4 - Dois veículos (um carro e um caminhão) saem respectivamente de cidades opostas pela mesma rodovia. O carro de Ribeirão Preto em direção a Franca, a uma velocidade constante de 110 km/h e o caminhão de Franca em direção a Ribeirão Preto a uma velocidade constante de 80 km/h. Quando eles se cruzarem na rodovia, qual estará mais próximo a cidade de Ribeirão Preto?



IMPORTANTE:

a) Considerar a distância de 100km entre a cidade de Ribeirão Preto <-> Franca.

b) Considerar 2 pedágios como obstáculo e que o caminhão leva 5 minutos a mais para passar em cada um deles e o carro possui tag de pedágio (Sem Parar)

c) Explique como chegou no resultado.

Resposta os dois estarao a 60,9 km de Ribeirão preto. 

primeiro encontramos a equacao que define enquanto tempo o carro chega no seu destino que é o tempo *velocidade;
e para o caminhao utilizamos o ponto de referencia dos 100km e diminuimos sua velocidade* o tempo, encotramos o tempo em que o caminhao faz seu percurso completo adicionamos o tempo no total do percurso e descubrimos qual a velocidade media dele naquele trajeto, depois igualamos as equacoes e substituimos os termos para encontrar em qual momento se cruzam 